Для запуска приложения на устройстве должны быть установлены
следующие компоненты:
- java 8; 
- PostgreSQL; 
- Maven.

Скопиройте репозиторий при помощи команды:
```
git clone <url>
```

Создайте базу данных:
```
createdb -h localhost -U your_username -d your_database_name
```
`-h localhost`: Укажите хост, на котором работает PostgreSQL (предполагается локальный хост).

`-U your_username`: Укажите имя вашего пользователя PostgreSQL.

`-d your_database_name`: Укажите имя базы данных, которое вы хотите использовать для вашего приложения.

Импортируйте данные из дампа `test.dump` находящегося в директории проекта `src/main/java/resources/db`:

```
psql -h localhost -U your_username -d your_database_name -f dump_file.sql
```

`-h localhost`: Укажите хост PostgreSQL.

`-U your_username`: Укажите ваше имя пользователя PostgreSQL.

`-d your_database_name`: Укажите имя вашей базы данных.

`-f dump_file.sql`: Укажите имя файла дампа, который вы хотите импортировать.

Пропишите в файле `database.properties` находящемся в директории `src/main/java/resources/db` данные для подключения к базе данных:

```
jdbc.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/db
db.user=root
db.password=root
```

Успользуй команду, для того чтобы собрать приложение
```
mvn clean package
```
В директории `target/` появится файл с программой `program-1.0-jar-with-dependencies.jar`.
Используйте код для запуска программы:

```
java -jar program-1.0-jar-with-dependencies.jar <option> <input.json> <output.json>
```
В программе реализован следующий функционал:

•	Поиск покупателей по критериям (search)

Во входном файле передаётся список критериев для поиска покупателей. Результат операции - списки покупателей для каждого критерия из запроса.
 
Возможен поиск по ряду критерий: 
1.	Фамилия — поиск покупателей с этой фамилией;
2.	Название товара и число раз — поиск покупателей, купивших этот товар не менее, чем указанное число раз;
3.	Минимальная и максимальная стоимость всех покупок — поиск покупателей, у которых общая стоимость всех покупок за всё время попадает в интервал;
4.	Число пассивных покупателей — поиск покупателей, купивших меньше всего товаров. Возвращается не более, чем указанное число покупателей.

Критерии могут повторяться.

Пример запроса:

```
// input.json
{
  "criterias": [
    {"lastName": "Боброва"},
    {"productName": "сыр", "minTimes": 1},
    {"minExpenses": 112, "maxExpenses": 4000},
    {"badCustomers": 3}
  ]
}
```
•	Статистика за период (stat)

Во входном файле передаётся интервал дат сбора статистики. Результат операции - статистика по покупателям за период из двух дат, включительно, без выходных
```
input.json
{
    "startDate": "2023-10-01", // Начальная дата
    "endDate": "2023-10-05" // Конечная дата
}
```

